// Nama: Mochammad Febrian Maulana Hesda
// NIM: 21090060
// Kelas: 2D

Dalam teori graf dan ilmu komputer ,Adjacent matrix adalah matriks bujur sangkar yang digunakan untuk merepresentasikan graf berhingga . Unsur-unsur matriks menunjukkan apakah pasangan simpul bertetangga atau tidak dalam graf tersebut.

Dalam kasus khusus graf sederhana berhingga , matriks ketetanggaan adalah matriks (0,1) dengan nol pada diagonalnya. Jika grafik tidak berarah (yaitu semua sisinya adalah dua arah), matriks ketetanggaan adalah simetris . Hubungan antara graf dengan nilai eigen dan vektor eigen dari matriks ketetanggaannya dipelajari dalam teori graf spektral .

Matriks ketetanggaan suatu graf harus dibedakan dari matriks insidensinya , representasi matriks berbeda yang elemen-elemennya menunjukkan apakah pasangan simpul-tepinya insiden atau tidak, dan matriks derajatnya , yang berisi informasi tentang derajat setiap simpul.

Contoh:
Setiap sel dalam tabel/matriks di atas direpresentasikan sebagai , di mana dan adalah simpul. Nilai dari adalah 1 atau 0 tergantung pada apakah ada sisi dari simpul ke simpul .

Jika ada jalur dari ike j, maka nilainya adalah 1 jika tidak 0. Misalnya, ada jalur dari simpul 1 ke simpul 2, jadi 1 dan tidak ada jalur dari simpul 1 ke 3, jadi 0.AijA12A13

Dalam kasus grafik tak berarah, matriks simetris terhadap diagonal karena setiap tepi (i,j), ada juga tepi (j,i).

Grafik tak berarah
Konvensi yang diikuti di sini (untuk graf tak berarah) adalah bahwa setiap sisi menambahkan 1 ke sel yang sesuai dalam matriks, dan setiap loop menambahkan 2. [4] Hal ini memungkinkan derajat suatu simpul dapat dengan mudah ditemukan dengan menjumlahkan nilai-nilai baik dalam baris atau kolomnya masing-masing dalam matriks ketetanggaan.

Grafik terarah
Matriks ketetanggaan dari graf berarah dapat asimetris. Satu dapat menentukan matriks ketetanggaan dari graf berarah baik sedemikian rupa sehingga

elemen bukan nol A ij menunjukkan sisi dari i ke j atau
itu menunjukkan tepi dari j ke i .
Definisi sebelumnya umumnya digunakan dalam teori grafik dan analisis jaringan sosial (misalnya, sosiologi, ilmu politik, ekonomi, psikologi). [5] Yang terakhir ini lebih umum dalam ilmu terapan lainnya (misalnya, sistem dinamis, fisika, ilmu jaringan) di mana A kadang-kadang digunakan untuk menggambarkan dinamika linier pada grafik. [6]

Dengan menggunakan definisi pertama, derajat masuk suatu simpul dapat dihitung dengan menjumlahkan entri-entri kolom yang bersesuaian dan derajat-keluar dari simpul dengan menjumlahkan entri-entri baris yang bersesuaian. Saat menggunakan definisi kedua, derajat masuk suatu simpul diberikan oleh jumlah baris yang sesuai dan derajat keluar diberikan oleh jumlah kolom yang sesuai.

Grafik sepele
Matriks ketetanggaan dari suatu graf lengkap memuat semua matriks kecuali sepanjang diagonal dimana hanya terdapat nol. Matriks ketetanggaan dari graf kosong adalah matriks nol .
